وَلَنَبْلُوَنَّكُمْ بِشَيْءٍ مِنَ الْخَوْفِ وَالْجُوعِ وَنَقْصٍ مِنَ الْأَمْوَالِ
وَنَقْصٍ مِّنَ الأَمَوَالِ وَالأنفُسِ وَالثَّمَرَاتِ
وَبَشِّرِ الصَّابِرِينَ
وَبَشِّرِ الصَّابِرِينَ ۝ الَّذِينَ إِذَا أَصَابَتْهُم مُّصِيبَةٌ قَالُواْ
قَالُواْ إِنَّا لِلّهِ
قَالُواْ إِنَّا لِلّهِ وَإِنَّا إِلَيْهِ رَاجِعونَ
أُولَئِكَ عَلَيْهِمْ صَلَوَاتٌ
أُولَئِكَ عَلَيْهِمْ صَلَوَاتٌ مِّن رَّبِّهِمْ وَرَحْمَةٌ
وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُهْتَدُونَ
الشاب فيصل يقيم علينا الحجة
كان يظهر بالسابق مجرّدَ شابٍ سوريٍ من بين شباب الأمة
ماضياً في حياته متعرّضاً لظروفها
لكنّه لم يكنْ يعلمُ أنّ قذيفةً خبيثةً من غدرِ قوات النظامِ ستنزلُ على بيتِه
لتغيّرَ حياتَهُ عبرَ إصابتِه مع ثمانيةٍ من عائلته
أنا فيصل من ريف حمص الشمالي
تعرضت لإصابة
فقدت العينين والأنف وعظم الدماغ وكسرت يدي اليمين وكسر رجلي اليمين
وفقدت الإحساس برجلي اليمين
وفقد الذاكرة 6 أشهر
فبعدَ أن كان سليماً معافاً في بدنه وأهله وماله
وبلحظةِ غدرٍ سريعة
انطفأت أنوارُ عينيه ليصرخَ في وجههِ الظلامُ صرخةً موجعة
فقد نالتْ قذيفةُ الشرِّ من عينيه وأنفه بعد أن حطّمتْ بيتَه
فتعرّضَ لكسورٍ عديدةٍ وفقدَ الذاكرةَ لمدةٍ طويلة
الإعلامية إيمان الكعبي: سبب الإصابة شنو فيصل؟
فيصل: قذيفة
طبعا أصيب ثمانية من عائلتي
أولاد أخوي واخوتي وأبوي
هو في عرفِ البشرِ رجلٌ خسرَ كلَّ شيء
لكنّ ما كان كفيلاً أن يُعظّمَ شأنَه ويحوّلَ ابتلاءَه فوزاً وفلاحاً،
هو الإيمانُ بالله والصبر على الابتلاء والرضا بقضاء الله وقدره
ليكون قدوةً للعالم أجمع
وحُجّةً على كل يائسٍ أو قانطٍ من رحمة الله وعدله
نحسبه كذلك والله حسيبه
لكنّه لم يكتفِ بذلك
بل أفاض على كل القلوب بكلمةٍ لن يرقى لها أهلُ الدنيا
ولو جاؤوا بأعذبِ ما يعرفون من كلمات
فلم يقل ربِّ لما ابتليتَني؟
أو ربِّ ماذا فعلتُ لأنال هذا الجزاء؟
لكنّ القلبَ المؤمنَ يأبى إلا أن يقدّمَ أعظمَ الدروس للبشرية
فقال بابتسامته العزيزة:
الحمد لله الذي تركَ لي لساناً يحمدُ اللهَ تعالى
الله رب العالمين
الحمد لله خلّالي لساني شغال يوحد الله
فيا فيصل
ما أحوجَ البشريةَ لدرسك
وما أجملَها من كلمات يا ابن الحرية والعزة
فلكل الساخطين على القضاء والقدَر لأتفه الأسباب
وأولئك الذين يعبدون الله على حرف
هذه رسالة فيصل إليكم لعلّكم تعقلون
ولأصحاب البلايا الكبيرة
هذه رسالة فيصل إليكم لتعلموا أن بلاءكم مهما عظم لا يرقى لبلائه
فاصنعوا من كلامكم وصبركم ما يرقى لكلامه وصبره
وهذه رسالة فيصل لنا جميعا
لنقدر نعم الله ونشكره عليها
ولأولئك الذين أنعم الله عليهم بالصحة والعافية
ولكنهم لا يصلون ولا يشكرون الله على نعمه
الحمد لله خلّالي لساني شغال يوحد الله
وأما رسالتنا لفيصل وكل من فقد عينيه ثم صبر
فهي بشرى من الله عز وجل
فعَنْ أَنسٍ رضي الله عنه قالَ:
سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّه ﷺ يقولُ:
إنَّ اللَّه عز وجل قَالَ:
إِذَا ابْتَلَيْتُ عَبدِي بحبيبتَيْهِ فَصبَرَ عَوَّضْتُهُ مِنْهُمَا الْجنَّةَ.
وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم:
يَوَدُّ أَهلُ العَافِيَةِ يَومَ القِيَامَةِ حِينَ يُعطَى أَهلُ البَلَاءِ الثَّوَابَ
لَو أَنَّ جُلُودَهُم كَانَت قُرِّضَت فِي الدُّنْيَا بِالمَقَارِيضِ